カブ　準備はいいか
阿镝 准备好了吗
デカダンス　起動だ
DECA-DENCE 启动
なぜだ
为什么
なぜ起動しない
为什么不启动
司令
本体では危険です
本体过来太危险了
すぐにお戻りに
请快回去
一体なにを
究竟要做什么
デカダンスを素体にして　ログインを？
将DECA-DENCE作为原型 进行登录？
接続が完了してる
已经连接完成
こんなことが
还能这样
だが起動ができない
但是无法启动
現状把握を頼む
请帮我分析情况
まだ俺たちにできることはあるぞ
我们还有可以做的事
了解
遵命
おい　見ろよ
喂 快看
やばっ
不妙
デカダンス動かねえじゃん
DECA-DENCE一动不动啊
なんで
为什么
接続は成功したみたいですけどね
虽然连接似乎是成功了
あとはカブラギさんに任せるほかありません
之后就只能靠镝木先生了
接続？
连接？
組長がどうしたんですか
组长怎么了
あれが組長
那就是组长
カブラギさんはデカダンスと接続したんです
镝木先生和DECA-DENCE连接起来了
つまりあなたの言う組長は　今　あれ
也就是说 你口中的组长 现在就是它
デカダンス改　カブダンスです
DECA-DENCE改 KABU-DENCE
だせえ
笑死人
いいぞ　ジル
干得漂亮 吉尔
あれって…
那是…
いけ　俺はやらなきゃいけないことがある
你快走 我还有必须要去做的事
組長って　いつもこうですよね
组长这人 总是这样
いい加減にしろってくらい自分勝手です
自说自话到让人想骂他
でも　どうやって戦うんだ
但是 要怎么战斗啊
もうボロボロじゃねえか
都破破烂烂了
そうだ　武器を作りましょう
对了 来制作武器吧
カブダンスの武器です
KABU-DENCE的武器
これ　組長がパワーアップしてくれたんです
这个是组长帮我升级过的
お前の武器だって
他说这就是我的武器
頭悪いんですか
你傻了吗
スケールが違いすぎます
规模相差太多了
組長はこうも言ってました
组长还这么说过
「必要に応じてパーツは変えるものだ」って
「零件是可以根据需要更换的」
だからそのパーツは…
所以你说的零件…
そういうことですか
原来是这样啊
なんだ
怎么了
何してんだ
干什么呢
わかったか
你懂了吗
わかんねえ
不懂
昔のパーツを使えば
只要使用过去的零件
あれしてこうで
先那样再这样
いやいや　でもどうやって
不不 该怎么办
そうか　ゾーンを使えば
对了 只要用领域
なるほど
原来如此
ジルさん？
吉尔？
根拠のない希望的観測…
这是毫无根据的主观推断…
ってわけでもなさそうです
好像也不能这么说
ただ一回が限度です
但是仅限一次
組長を信じましょう
相信组长吧
やってやろうぜ
上吧
てか　何すんだ
不过 要做什么
俺が知るかよ
你问我我问谁
空间压缩装置启动
状況はどうだ
情况如何
再起動のフェーズは終了しています
重启的步骤已经完成
原因がわかりません
原因还是不明
操作系にノイズ
操作系统中有干扰
システムから何らかの干渉を受けている可能性があります
可能是受到了来自系统的某种干涉
やはりか
果然吗
どうしますか
怎么办
手の出しようがないな
我们无法插手
信じて待つしかない
只能相信并等待了
凑
吉尔
元司令官　協力を要請します
前任司令官 我需要你的帮助
ようやく片付いたか
终于全干掉了吗
みたいだな
似乎是的
あっけないわね
真不过瘾
嘘つき
你就吹吧
加藤
凑司令官
諸君　これが最後のミッションだ
诸位 这是最后的任务
なに
什么
ミッション？
任务？
加藤
各地に点在する　かつてのデカダンスのパーツにオキソンを入れ
请向零星分布在各地的DECA-DENCE旧零件中注入奥奇素
命を吹き込んでもらいたい
让它们重获活力
これらがデカダンスの武器となる
它们都将成为DECA-DENCE的武器
チャンスは一度きりだが
我们只有一次机会
必ず倒してみせる
但一定会击败它
頼んだぞ　諸君
拜托了 诸位
デカダンスの未来のために
为了DECA-DENCE的未来
切羽詰まってるじゃない
关键时刻了啊
いつになくな
前所未有啊
いけいけ
冲啊冲啊
やるぜ
上吧
おいおい　どうしたんだ
喂喂 怎么了
みんな一斉にどこへ？
大家这是要去哪？
なんなの　いったい
究竟怎么了
よう　姉ちゃん
嘿 小姐姐
お前らも手伝ってこいよ
你们也来帮忙吧
手伝うって？
帮什么？
ミッションだ
任务
おい　聞いたか
喂 听说了吗
デカダンスがサービス停止するらしいぞ
DECA-DENCE好像要停服了
一般企业千梦任·Town
最後のミッションが出てる
最后任务都出来了
やべえ　ログインしてくる
天哪 我这就上线
俺も
我也要
あたしも
我也来
急げ
快啊
なにこれ　なにこれ
什么情况 什么情况
ログインが止まらないよ
玩家登录停不下来
うるせえ
吵死了
なんだあいつら
这些家伙怎么回事
サービス停止っつってんだろ
不是说要停服了吗
でもでも　気持ちわかってる
但是但是 我能明白他们的心情
よっしゃ　あったあった
好 找到了
あんた退屈そうな
你很寂寞啊
ミッションなんさ
该出任务了
やってられっかよ
岂能任它胡作非为
あいつの相手はこの俺様だ
本大爷来当它的对手
次のパーツは…
下一个零件在…
どうしたんですか
怎么了
想定外の速さです
这速度我没想到
非アクテイブプレイヤーがこぞってログインしてるようですね
好像连非活跃玩家都一起登录了
は…　はい？
什… 什么意思？
仲間だ
兄弟来了
最後だしな
毕竟是最后
パーティーだぜ
狂欢
うまくいきそうですね
看来能顺利
カブラギさんが起動できなければまったくの無意味
要是镝木先生无法启动 一切都没意义
空間そのものが消失しますけどね
空间本身将会消失
空間そのもの？
空间本身？
ええ　あのガドルごとね
嗯 带着那个伽德鲁一起
あたしたちに残された時間も　もうわずかです
留给我们的时间 已经不多了
組長はなんで起動しないんですか
组长为什么不启动呢
知りませんよ
不知道
なんせ過去にデカダンスと接続したものはいませんから
毕竟过去没有连接DECA-DENCE的先例
組長
组长
ごめんなさい
抱歉
アタシ　行ってきます
我出去一趟
なんだ
怎么了
バカなのか
她傻了吗
カブラギさんといい勝負してますね
真是和镝木先生势均力敌
動き出したぞ
动起来了
やれやれ　お目覚めですね
哎呀呀 醒来了
ここは…
这里是…
デカダンスドームの外です
DECA-DENCE圆顶之外
愚かな人類がかつて暮らしていた街の映像です
这是愚蠢的人类过去生活的城市的影像
あらゆる生物が生息不可能な場所で
既是所有生物都无法生存的地方
私の生まれ故郷でもあります
也是我诞生的故乡
なに
什么
こうした愚かな歴史を繰り返さないために私は作られました
我的诞生 就是为了防止这愚蠢的历史重演
全統治独立システムのことです
我就是全统治独立系统
お前がシステムだったのか
你就是系统吗
フギン　ムニンはシステムの命を実行する傀儡
福金和雾尼是执行系统命令的傀儡
システムそのものに実体はありません
系统本身没有实体
何のようだ
找我什么事
なぜ無駄な足掻きをするのです
你为何要负隅顽抗
あのガドルは　デカダンスでは倒せないと
那只伽德鲁是DECA-DENCE无法击败的
あなたもわかっているんでしょう
你应该很清楚
だからといって諦めるつもりはない
就算如此我也不打算放弃
デカダンスの操縦権をよこせ
将DECA-DENCE的操纵权交出来
バグだから邪魔をするのか
因为我是BUG 你就要阻挠吗
システムの真意では　バグの存在は認められています
系统的本意中 是认可BUG的存在的
なんだと？
你说什么？
バグを消去しようとするもの　それに抗うもの
对BUG进行的消除 以及对消除的反抗
両者の行動その自体が　システムの一部です
双方的行动本身也是系统的一部分
そしてその行動の結果
这一行动的结果
強固なシステムが作られています
便造就了更坚固的系统
システムはあまねくデータを保存し
系统会保存所有数据
変遷の時が来るとバージョンアップされる
发生巨变时将会升级
それは何度も行われてきました
这已经发生了无数次了
現在起こっている事象は
现在所发生的一切
システムにとって　大きな流れの一部に過ぎない
对系统来说 不过是潮流的一部分
今　世界が大きな変遷の時を迎えています
现在世界正在迎来巨变
あなたが抗おうとするその行動も
你们的反抗行动
システムの一部に過ぎず
也不过是系统的一部分
どれだけ抗おうと
不管你们如何反抗
その大きな流れを変えることができないのです
整体的潮流是无法改变的
怖いのか　変えられるのが
你害怕被改变吗
俺は　俺の意思で限界まで足掻くだけだ
我只是遵从我的意志 抗争到极限而已
システムの都合なんか関係ない
系统的意愿与我无关
組長　聞こえてるんですよね
组长 你能听到吧
こんなところで諦めるんですか　組長
你这就要放弃了吗 组长
俺を救ってくれたナツメという人間はそういうやつだ
那个拯救了我 名叫枣的人类就是这样
システムが誰かを救うことはない
而系统不会拯救任何人
ただ　物事の結果を受けて変わっていくだけのものに過ぎない
只是接受着事物的结果 随之改变
生きるというのが…
所谓活着…
組長
组长
どういうことなのか
究竟是怎么回事
そこで黙って見てろ
你就闭嘴好好看着吧
どう足掻いたところで　あなたは死ぬ
不论如何反抗 你都难逃一死
世界の変遷が見られないとは残念ですね
见不到世界的巨变可真是遗憾
ノイズクリア
干扰消失
司令　デカダンスの制御が戻りました
司令 DECA-DENCE的操纵权回来了
組長　おはようございます
组长 你醒了
カブ　待ちくたびれたよ
阿镝 可让我好等
ああ　デカダンス　起動だ
嗯 DECA-DENCE 启动
デカダンス　起動だ
DECA-DENCE 启动
カブ　状況は把握できるか
阿镝 现在的情况你清楚吗
ああ
嗯
でもちょっと待ってくれ
但是等一下
情報が多すぎて
情报太多需要重点
マップのポイントを見てくれ
你看地图上的点
昔のパーツに電源を入れて　認識させてるわけか
在为过去的零件通电 让它们重新被识别吗
ああ　回収してもらいたい
嗯 我们想将它们回收
なるほど
原来如此
まずゾーンを展開させるぞ
首先让它展开领域
よし　吸血銛発射
好 吸血鱼叉发射
ガドルオメガ　ゾーン展開
伽德鲁欧米茄 领域展开
デカダンス　パーツを集めるぞ
DECA-DENCE 收集零件
疑似導光繊維が…
模拟光纤…
まるで生物だ
就像生物一样
なにあれ
那是什么
すげえ
好厉害
きれいだな
真好看
ちょっ　狭い
喂 很挤
なんだ
怎么了
やばっ
哇
すげえ
好厉害
次々とパーツが…
零件不断地…
すごい
好厉害
いける　これならいけるぞ
可以 这样能行
これが　デカダンスか
这就是DECA-DENCE吗
オメガ内部に高濃度オキソンエネルギーを検出
从欧米茄体内检测出高浓度奥奇素能量
まさか　カブ
怎么可能 阿镝
すべてフル出力だ　間に合わない
已经最大功率了 来不及了
そんな
怎么会
もう少しなのに
就差一点了
くそ　ここまでか
可恶 到此为止了吗
ドナテロ
多纳泰罗
なに
什么
もたもたやってんじゃねえぞ　カブ
可别再磨磨蹭蹭了 阿镝
どけどけおら
滚开滚开
邪魔すんじゃねえ
别挡我道
なになに
怎么了怎么了
なんだ
怎么回事
どうするつもりだ　あいつ
他想干什么啊
ボス
不是吧
前頭葉回路が壊れてるだけありますね
看来他的脑回路着实不正常
なんで
为什么
逃げろ
快跑
オメガ沈黙
欧米茄不动了
迎撃パーツ接続完了まで　残り10％
迎击零件距离连接完毕 还有10%
よし　並行して発射準備だ
很好 同时进行发射准备
ボス
老大
かっけえよあんた
你好帅啊
やっぱりボスはすげえ
老大还是厉害啊
みんな　サルコジのリカーで乾杯しようぜ
大家一起用猿小路的饮料干杯吧
多纳泰罗
なんだ　何見てんだよお前ら
什么啊 你们瞅啥呢
んだよ
搞什么啊
しょぼん
失望
ないわ
还是算了吧
ない
算了
無理
不太行
なんなんだてめえら
你们怎么回事
何がいいてえんだよ
到底想说什么
全パーツ固定完了
所有零件固定完毕
よし
好
カブ　ギリギリまで引きつけるぞ
阿镝 尽可能地靠近
デカダンスキャノン　点火
DECA-DENCE主炮 点火
オメガ活動再開
欧米茄再次开始活动
カブ　準備はいいか
阿镝 准备好了吗
ああ
嗯
なんだあれは
那是什么
ナツメ
枣
あれは
那是什么
予備パーツです
预备零件
そんなのいらん　早くそこから離れろ
那个用不着 你快离开那
あがれ
给我上去
あがれあがれ
上去上去
ナツメ
枣
無茶すんじゃないよ
别太勉强
クレナイさん
红小姐
こんなのお一人で運べるわけないでしょ
这东西一个人怎么搬得动
力仕事は任かしとけ
力气活就交给我们
戦場なめんなって言ったでしょ
不是说了别小瞧战场了吗
そうだそうだ
没错没错
みんな
大家
余計なことしやがって
净做些没用的事
デカダンスの…
这是DECA-DENCE…
中に？
里面？
組長？
组长？
そこでじっとしてろ
在那老实待着
デカダンス発射準備完了
DECA-DENCE发射准备完毕
カブ　二度はない　外すなよ
阿镝 别打偏了 可没有第二次
分かってる
我知道
空间压缩装置启动
空間圧縮装置　発動まであと90
空间压缩装置距离发动还有90
ぶちかませ
上吧
不死身か　あいつ
这家伙死不了吗
もっと出力を上げろ
继续增大功率
無理です
不行了
もうオキソンが足りません
奥奇素已经不够了
例えるのならこの世界は　そう同じ色と音で描く
这个世界的颜色与声音千篇一律
なっ
什么
くそ
可恶
モノクロのサイレント劇場
好比一座黑白的默剧剧场
Repetitive days, How’s it going
何度同じ今日を過ごしたって
不管度过多少相同的今天
やばい
天哪
頑張ってくれ
加油
Repetitive days, How’s it going
デカダンスを終わらせるな
别让DECA-DENCE结束
明日は来ないまま
明天都不会到来
倒せ
干掉它
ずるいぞ
太赖皮了
誰とも違う　希望や憧れは
与众不同的希望　还有憧憬
カブダンスが
KABU-DENCE
負けんな
不要输啊
かつて夢と呼ばれていた　錆びついた言葉
曾被称作梦想　但这个词语已被尘封
何も望めないのは生きてないと一緒だ
不抱有任何期盼　与行尸走肉无异
響くエラー音　昨日の続きはもう
回响的错误警报　昨天的再现
镝木
即将到达活动极限
请注入奥奇素
終わりだなんて言わないで　諦めないでください
但是请不要说没有未来 请不要放弃
たくさんだ
已让我厌倦
镝木
アタシ　ちゃんと強くなって　かの力に入ります
我要变强 然后加入彼之力
生きている　ただその実感が欲しかった
我只想感受到自己还活着
镝木
アタシ　決めたんです
我下定决心了
転んだ後のこの痛みすら愛しい
跌倒之后的疼痛　也让我怜惜
镝木
ギリッギリの限界まで足掻いてやるって
我要抗争到自己的极限
傷ついても悔しくても前に進めるから
就算负伤　就算懊悔我也能前进
だから　アタシが頑張んなきゃ…
所以 我必须要努力…
鼓動がまだだって鳴り止まない
所以我的内心跳动　永不停息
镝木
アタシがもっと役に立たなきゃなんですよね
我必须要做一个更有用的人吧
本当の色と本当の音が今語り始めた
真实的色彩与声音　已经开始讲述
镝木
アタシの知っている組長を信じることにしました
我会选择相信我所认识的组长
镝木
即将到达活动极限
请注入奥奇素
镝木
明日の話
明天的故事
デカダンス　リミッター解除
DECA-DENCE 解除限制
カブ
阿镝
ナツメ
枣
うるさいんだよお前は
你太吵了
前に言っただろ
我之前也说过了
俺が全部ぶっ壊すってな
我会把它们全毁掉
すっご
好厉害
やば
太强了
やったんだよね
这是搞定了吧
ああ
嗯
そう見えるけど
貌似是了
空间压缩装置启动
や…　やった
做… 做到了
すげえ　間に合った
太厉害了 赶上了
よかった
太好了
皆ログアウトだ
大家快下线吧
崩れるぞ
这里要塌了
あいつやりやがったぜ
那家伙做到了
カブダンスの勝ちだ
KABU-DENCE赢了
すげえ
厉害啊
カブダンスが
KABU-DENCE要
バグはやはり興味深いですね
BUG还是颇有意思
おいあれ
喂你看
そんな
这也太
デカダンスが…
DECA-DENCE…
崩れてくる
要崩塌了
組長
组长
じゃあな　ナツメ
再见了 枣
ここか
是这里吗
ああ　間違いない
嗯 没错了
いたいた
在这在这
ありがとうございます
谢谢
組長　すみません
组长 抱歉
作ってもらった右手壊れちゃいました
你帮我做的右手坏了
これから自分で作り直しますね
今后我会自己重新做好的
アタシ　きっと…
我一定…
ありがとうございました
谢谢了
こんなに綺麗な世界は
这个世界如此绚丽
忘れてしまいたいほどだな
甚至让我想要忘却
ナイフで切り取れそうなくらい
夜晚静谧又脆弱
静かな夜だから
仿佛能用匕首划破
お待たせしました
久等了
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我无论何时 总是执着于自我本色
よく見つけましたね
真亏你能找到
飛び散ったパーツの残骸に埋もれてました
埋在飞散的零件残骸里了
見つからないもの見つけようと
努力寻求却无处寻觅
お手数おかけしました
麻烦你了
こっちこそ　いろいろ頼んじゃってますんで
我才该道谢 总是承蒙你的照顾
繰り返す毎日を愛せたなら
若能深爱平凡往复的每一天
頼まれなくてもやります
你不来找我我也会做的
バグは元からあたしの研究対象ですから
BUG本来就是我的研究对象
ささやかに願う
就低声许下愿望吧
最高管理者はどうですか
最高管理员感觉如何
問題は山積みですが
问题堆积如山
勿忘草に名前を
将勿忘我作为花名
僕にできることはそんなにないんです
但没什么我能做的事情
強がりな自分にさよならを
与逞强的自己告别
新しいシステムを細かくアップデートしていくくらいですよ
只是一点一点升级新系统而已
その作業もあの二人に任せてますけど
而这些工作也全交给他们两个了
今より少しでも強い自分なら
愿自己能比现在　更添稍许坚强
あたしはごめんです
我就不参与了
でしょうね
我就知道
にしても　よくもまあ　これだけ集めましたね
不过 你居然收集了这么多数据啊
追いかけるほどに遠くなる
越是追寻便越是遥远
なんなんです
都是些什么
いろんなサンプルデータですよ
各种样本数据
ガドルの糞の成分表やら
伽德鲁的粪便的成分表
空の青さのような夢だと
梦想原来如同天边的湛蓝
オキソンリカーのレシピ
奥奇素饮料的配方
ドナテロの扱い方
多纳泰罗的应对方式
エトセトラ　エトセトラ
等等 等等
あなたはまた笑うのかな？
你还会流露笑容吗？
これは？
这个呢？
ああ　それは確か
哦 这个我记得
いいや一緒にいてくれたら
不多奢求　只愿你能伴我身边
あの時カブラギさんをバージョンアップする際に
那时候给镝木先生做版本升级时
字 幕　　　Nekomoe kissaten
寝取り大魔王 x Ronny x MIR x 雲棋
サンプルとして　バックアップを…
作为样本 备份了…
一緒にいてくれたら
只愿你能伴我身边
DECA-DENCE市
生まれ変わったあデカダンス
重生的DECA-DENCE
そこはさまざまなエリアに分かれた複合娯楽施設
这里拥有各种各样的区域 是一座复合型娱乐设施
ファームエリアでは　お気に入りの農具をカスタマイズして
农场区可以定制自己喜欢的农具
农场区
タンカーとともにたくさんの農作物を作ろう
和箱人一起种植各类农作物
デカダンスのコアをリフォームしたアトラクションエリアでは
游乐区由DECA-DENCE核心改造而来
游乐区
変幻自在の無重力スポーツ「コアボール」を楽しもう
在这里可以享受自由自在的无重力运动「核心球」
いけ
去吧
やるじゃねえか
挺能干的嘛
まだまだ
还差得远
红 红LOVE
看这边
戦いが忘れられないあなたには
你如果忘不掉战斗
血湧き肉踊る「アルティメットファイト」を
就在「终极大乱斗」挥洒热血碰撞肌肉吧
战斗区
寄ってらっしゃい見てらっしゃい
来瞧一瞧看一看啊
肉干甜点
加料
おい　お前こっち手伝えよ
喂 你也过来帮忙
雄大なガドルエリアでは
在宏大的伽德鲁区
伽德鲁区
キュートな彼らと再会
可以与可爱的它们再会
安全にガドルと触れ合おう
安全地与伽德鲁近距离接触
マイガドルの育成だって可能
还可以饲育个人伽德鲁
また来たの
又来了
あいたたた　髪食べないでよ
啊疼疼疼 别咬我头发
かわいい
好可爱
居住区
居住エリアの元タンク街は
居住区的原箱人城
特徴をそのままに大幅リニューアル
维持原有特征进行了大幅改造
サイボーグもタンカーも楽しめる新しい街へようこそ
欢迎来到改造人和箱人都能享乐的新城
そして　数あるアクティビティの中でも
然后 在丰富多彩的活动内容中
一番人気のフィールド探索は　最高の思い出
最受欢迎的区域探索 会为你留下美好回忆
「真正的冒险(刺激)，就在这里」
おねえちゃん　バイバイ
大姐姐 拜拜
楽しかった　またね
今天真开心 下次见
枣旅行团
ありがとう
谢谢啦
また来てね
再来玩啊
さーて　今日も一日お疲れ様
好了 今天也辛苦了